---
title: "17第十七讲：主题阅读 丰富网课知识系统（下）【www.181qd.com】.mp4"
type: transcript
duration: "05:53"
date: 2026-06-27
tags: [转录/逐字稿]
source: "D:\转录\[书籍库]\知识体系\自制网课\25.网课知识变现合集\网课知识变现\0网课制作开发项目合集\网课撰钱术，0基础开发一堂撰钱的网课\17第十七讲：主题阅读 丰富网课知识系统（下）【www.181qd.com】.mp4"
---

# 17第十七讲：主题阅读 丰富网课知识系统（下）【www.181qd.com】.mp4 逐字稿

> 时长: 05:53 | 转录时间: 2026-06-27 14:36

**`[00:00]`** 你好 我是馬政

**`[00:01]`** 欢迎回到我的核心课程 个人能力别险

**`[00:04]`** 互联网是信息流的时代

**`[00:06]`** 仅仅有高质量的碎片化信息

**`[00:08]`** 也是无法形成自己的知识系统的

**`[00:11]`** 也无法好使我们能力的底座

**`[00:14]`** 因此读书系统化的知识载体

**`[00:17]`** 就是一个重要的补充

**`[00:19]`** 稍后一些我介绍了读书的入门方法 学书

**`[00:23]`** 那么这一讲我介绍一下一个读书的高阶技术

**`[00:27]`** 主题阅读

**`[00:28]`** 说到主题阅读

**`[00:30]`** 一般是斥止大量的阅读

**`[00:32]`** 同一主题的一个方法

**`[00:34]`** 比如说你想提升自己的野脚能力

**`[00:37]`** 那么同时买来几百人野脚的书籍

**`[00:39]`** 同时开始阅读

**`[00:41]`** 这样的阅读方法能够有效的避免

**`[00:44]`** 一些零碎的问题造成的遗忘

**`[00:46]`** 思考重复

**`[00:47]`** 而且不够深入的问题

**`[00:49]`** 可以短时间内阅读大量的相关内容

**`[00:52]`** 加上技艺

**`[00:53]`** 同时能够多角度

**`[00:55]`** 更全面的理解

**`[00:57]`** 同一个主题的不同思想

**`[00:59]`** 更重要的是

**`[01:00]`** 这种阅读方法能够有效的升降一个知识框架

**`[01:05]`** 不仅能够快速的梳理形成自己的知识系统

**`[01:08]`** 而且能够飞超有利于书中的这些知识

**`[01:12]`** 应用到实际的生活中

**`[01:13]`** 提升我们个人的能力

**`[01:15]`** 那么如何开展主题阅读呢

**`[01:18]`** 主题阅读主要有两个阶段

**`[01:20]`** 第一个阶段

**`[01:21]`** 准备阶段

**`[01:22]`** 观察我们研究的范围

**`[01:24]`** 比如你想提升自己的写作能力

**`[01:27]`** 那么针对你要研究的写作的这个主题

**`[01:30]`** 用少一教我介绍

**`[01:32]`** 搜集书记清单的方法

**`[01:34]`** 搜集一份相关的书记清单

**`[01:36]`** 然后对这些书记清单进行一个筛学和试读

**`[01:40]`** 确定哪些与你的需求与主题相关

**`[01:43]`** 快速的对这些书记进行一个试读

**`[01:46]`** 第二个阶段

**`[01:48]`** 开展主题阅读

**`[01:49]`** 这主要包括了五个关键步骤

**`[01:52]`** 第一

**`[01:53]`** 快速浏览

**`[01:54]`** 你所筛学

**`[01:55]`** 选定的这些主题书记的一个目录

**`[01:58]`** 找出与主题相关的招戒

**`[02:01]`** 你会扩获

**`[02:02]`** 读书不是从头到尾的读吗

**`[02:05]`** 怎么去挑选一些最相关的招戒呢

**`[02:08]`** 要知道

**`[02:09]`** 在主题阅读中

**`[02:11]`** 你才是主角

**`[02:12]`** 你关心的主题才是重点

**`[02:14]`** 而不是你阅读的书

**`[02:16]`** 因此我们需要阅读的是与你这个主题相关的

**`[02:21]`** 来自不同书记的很多招戒

**`[02:23]`** 而不是一本本完整的书

**`[02:25]`** 这件你一定要理解到位

**`[02:27]`** 第二

**`[02:28]`** 将主题拆解为各种问题

**`[02:30]`** 并列出来

**`[02:31]`** 那么带着问题去阅读

**`[02:32]`** 阅读的过程就是熊掌答案的过程

**`[02:35]`** 这是主题阅读最大的不妥

**`[02:38]`** 比如想要改善自己的自控能力

**`[02:40]`** 差的这种情况

**`[02:41]`** 那么在看这主题研究之前

**`[02:43]`** 你就要梳理出一些相关的问题

**`[02:46]`** 包括什么是自控力

**`[02:48]`** 自控力来自哪里

**`[02:50]`** 怎么获得自控力

**`[02:51]`** 如何提升自控力

**`[02:53]`** 自控力能帮助我们解决什么问题等等

**`[02:56]`** 列出这些问题以后

**`[02:57]`** 再根据你所决定的主题的一些书记的目录

**`[03:01]`** 再次补充和完善这些问题清单

**`[03:04]`** 第三

**`[03:05]`** 对照问题清单展开主题阅读

**`[03:08]`** 这个过程就是把这些相关的书中的乖点

**`[03:12]`** 方法理论融入到你的问题和大高中去

**`[03:16]`** 你需要明白

**`[03:17]`** 这个过程不是一个一触而究的过程

**`[03:20]`** 因此我们列出来的问题清单

**`[03:23]`** 大高的夸加

**`[03:24]`** 也在这个阅读的过程中

**`[03:26]`** 会不断的删解

**`[03:28]`** 调整和完善

**`[03:29]`** 所以主题阅读是一个不断调整和迭代的过程

**`[03:34]`** 在开展主题阅读过程中

**`[03:36]`** 阅读的兽许很重要

**`[03:39]`** 对你筛学出来的相关的一些主题书记

**`[03:41]`** 肯定有一些比较专业

**`[03:44]`** 有一些比较通俗

**`[03:45]`** 这样就有了两种不同的阅读兽许

**`[03:49]`** 第一种

**`[03:50]`** 有浅入声

**`[03:52]`** 如果你对自己的学习这个主题

**`[03:54]`** 不是很了解

**`[03:55]`** 那意味着很多基本的概念

**`[03:57]`** 你都不是很清楚

**`[03:59]`** 这时候

**`[03:59]`** 选择入门级的书记

**`[04:01]`** 开始阅读呢

**`[04:02]`** 就比较容易

**`[04:04]`** 小队专业的大部分头这些书

**`[04:06]`** 你肯起来肯定肯不懂

**`[04:09]`** 第二

**`[04:09]`** 由经典到一般

**`[04:11]`** 如果你对自己研究的主题

**`[04:13]`** 有一定的了解

**`[04:15]`** 那么可以选择一些经典的代表书记

**`[04:18]`** 开始阅读

**`[04:19]`** 这样你会对主题的知识

**`[04:21]`** 有一个系统全面的了解

**`[04:23]`** 其他书记可以作为系统全面的知识点的一个补充

**`[04:28]`** 多数书记的内容

**`[04:29]`** 其实都离不开这个经典书记

**`[04:32]`** 所提到的问题夸奖

**`[04:34]`** 第四

**`[04:34]`** 分析会左问题及答案

**`[04:37]`** 在主题阅读书记的过程中

**`[04:38]`** 就是要带着问题

**`[04:40]`** 在书中寻找答案的过程

**`[04:42]`** 那么这个过程中

**`[04:43]`** 你又会发现了新的问题

**`[04:46]`** 因此在阅读的过程中

**`[04:48]`** 需要分析和会左

**`[04:49]`** 这些不同的答案和问题

**`[04:51]`** 而且不同的作者和书记

**`[04:54]`** 对于问题的表述和用词

**`[04:55]`** 都不是统一的

**`[04:57]`** 这就需要我们教这些不同的用词

**`[04:59]`** 转化成一个统一的话书

**`[05:02]`** 统一到我们的知识库种

**`[05:04]`** 总结下

**`[05:04]`** 这一条主题阅读是带着问题

**`[05:07]`** 在一堆书中找答案

**`[05:09]`** 其本质就是通过书记这个列结

**`[05:13]`** 和不同的作者讨论问题

**`[05:15]`** 凶修答案

**`[05:15]`** 那么这个过程只要包括四部

**`[05:18]`** 第一

**`[05:18]`** 根据主题

**`[05:19]`** 筛学书记和相关的招戒

**`[05:22]`** 第二

**`[05:23]`** 拆解书中一个相关的问题

**`[05:26]`** 第三

**`[05:27]`** 对照问题

**`[05:28]`** 开展阅读

**`[05:29]`** 第四

**`[05:30]`** 放弃和会左问题

**`[05:31]`** 几答案

**`[05:32]`** 这里特别需要注意

**`[05:34]`** 如果一漏掉其中的任何一个步骤

**`[05:36]`** 主题阅读都会变得非常困难

**`[05:39]`** 甚至进行不下去

**`[05:40]`** 这些人一定要注意

**`[05:42]`** 通过前面九角的学习

**`[05:44]`** 我介绍了答解能力抵达

**`[05:46]`** 形成个人知识系统的关键方法

**`[05:49]`** 那么下一脚

**`[05:50]`** 我们这一个模块的最后一脚

**`[05:52]`** 我们下脚再见


---

> [!note] 全文统计
> 总字数: 1751 | 段落数: 170
